die staatssicherheit kurz stasi war der
geheimdienst in der sogenannten
deutschen demokratischen republik
zu spitzenzeiten arbeiteten ca 91.000
mitarbeiter hauptamtlich bei der stasi
etwa 189 tausend ddr-bürger waren
inoffizielle mitarbeiter kurz em
der inlandsgeheimdienst wurde damals
missbraucht um sogenannte negativ
feindliche kräfte auszuspionieren und
informationen zu sammeln
unliebsame bürger wurden systematisch
überwacht zu den maßnahmen der stasi
gehörten neben dm auch das abhören die
zersetzung von oppositionellen gruppen
die einschleusung von provokateuren
verhöre wohnungsdurchsuchungen verdeckte
beobachtungen oder gar geruchsproben für
spürhunde man stigmatisierte kritiker
beispielsweise als problem bürger oder
kategorisierte sie in ökologie gruppen
oder reaktionäre kirchenkreise 1
doch das blatt wendete sich immer mehr
bürger begehrten gegen die sed-diktatur
auf die aufarbeitung der stasi gehörte
zu den drei kernforderungen der
demonstranten neben der deutschen
einheit und der forderung nach mehr
rechten
die ddr ist mittlerweile geschichte die
aufarbeitung dauert aber noch an
darum kümmert sich seit jahrzehnten die
stasiunterlagen behörde der
fdp-fraktionsvorsitzende nikolaus kramer
besuchte die außenstelle der behörde in
waldeck um sich über die arbeit zu
informieren
außenstelle der bundesbeauftragten für
die unterlagen der staatssicherheit der
ehemaligen deutschen demokratischen
wir haben hier durch den leiter der
außenstelle einsatz haben vortrag gehabt
konnten viele fragen stellen war
wirklich sehr beeindruckend und auch
teilweise sehr nahe
persönliche schicksale informationen zu
bekommen aber auch dabei informationen
zu bekommen wie eine diktatur versucht
hat sich durch seinen eigenen
sicherheitsapparat eine macht zu halten
das ist ein absoluter indikator dafür
wie glücklich wir uns darüber schätzen
können heute in einer demokratie zu
leben
der solche zustände einer bespitzelung
bis den privatesten winkel hinein nicht
möglich sind
daran muss er unbedingt festhalten die
arbeit hier zeigt aber auch dass es
wichtig ist dass das nicht in
vergessenheit gerät das heißt also auch
dass die lehrpläne weiterhin auch die
aufarbeitung der ddr-diktatur beinhalten
müssen definitiv und eben gegen das
vergessen anzugeben
und bei der gelegenheit habe ich
natürlich heute auch meinen antrag
abgegeben auf einsichtnahme falls es
eine akte wenn mich geben sollte